안녕하십니까. 맥모닝 상담소. 저는
맹경순이고요.
옆에 카톨릭 영성 심리
상담소장일하시는
홍성남 신부님 나와 계십니다.
>> 안녕하세요.
>> 네. 님 안녕하세요. 그런데이 봄날이
물을 익은 때 얘기하기는 좀 뭐한데
그 지난번에 왜 유사 종교 얘기를
하셨잖아요. 근데이 유사 종교 사이비
종교가 판칠 때가 또 같이 나오는게
종말로서이 세상 끝나간다.
>> 다 허무하다.
>> 예예.
>> 정말로는 [콧방귀]
굉장히 오래된 이론이거든요.
>> 그렇죠. 성경에도 나오잖아요.
>> 성경에도 나오고 예수님 전에도 있었던
정말론인데 그거를 아직도 써먹고 있는
거예요.
>> 막힌다는 말이죠.
>> 당연하죠.
>> 네.
>> 근데이
근데 문제는 뭐냐하면은이 사위
교재들이 공통적으로 얘기하는게 세상
종말이 다 왔다.
>> 그러니까 너희가 가지고 있는 돈은
>> 다 내라.
>> 천상에서선 쓸 쓸 수 없는 거다.
>> 그니까 그거를 천상의 은총을 획득하기
위해서 다 기해라. 음. 음.
>> 그리고 다 같이 모여서 기도하자.
>> 음. 음.
>> 이게 사실 초대교회 때 썼던
거거든요.
>> 초대교회 때 신자들이 가진 것을 다
내놓고 나누면서 살았다 그랬어요.
네.
>> 근데 시간이 지났는데 종말이 안 온
거예요.
>> 음.
>> 그랬더니 그게 흐지 흩어졌거든요.
>> 근데 이거를 다시 사회비 교주들이
다시 재활령하고 있는 거예요.
재활령.
>> 근데 또 이거 넘어가는 거예요.
사람들이.
>> 음.
심지어 어떤 목사는 연도까지
얘기했잖아요. 1900 몇 년도 몇
월 며칠 날 종말이 온다. 그래서
신자들이 전부 흰옷을 입고
>> 교회 모여 가지고 그날 밤을 샜는데
종말이 안 오고 목사는 감옥에 갔는데
>> 그 목사가 감옥에서 내가 성경을
해석을 잘못해서 날짜 잘못 말했다.
그러
>> 그 2천 몇 년도라 그랬는데 그
연도도 지나갔어요. 지금
>> 네네. 근데도 아직도 기다리고
있어요.
>> 아 근데 그 목사는 무슨 자신으로
그렇게 날짜까지 집어 가지고
>> 날짜를 집어야지 추정자들이 생기죠.
막연하게 이기면 안 오죠. 예. 날짜
딱 집으면은 사람들이
>> 그날짜 전에 막 입금을 하잖아요.
>> 예. 근데 그런 심리를 이용 불안
심리를 결국 이용한 건데 [콧방귀]
>> 이게 최근에는 슈카이브라는
놈이 나타나 가지고 비슷한 마음을 또
썼어요.
>> 음. 그 볼 글쓰기 작가라 그러는데
자기가 재림 예수라고.
>> 음. 그 얘기도 참 많이 있어요.
>> 그 재림수가 [목을 가다듬음]
우리나라에 몇 명인지 아세요?
[기침]
아니 예수님은 한 분인데 재림 예수가
거의 50명 가깝다. 그래요.
>> 그 너도 나도 재림 예수라 그래서
>> 야 이거 저작권 [콧방귀]
이거 치매 아닌가 하는 생각이 드는데
>> 거지. [웃음]
어쨌건 이놈도 나이가 젊은 놈인데
자기가 재림 여사라 그러는데 책을 몇
번을 썼어요.
>> 어. 네.
>> 그 사이비 종기에 빠진 엄마 때문에
딸이 이제 저한테 왔는데 책을 갖고
왔는데
>> 집에 가서 읽어 보다가 막 너무
머리가 아파 가지고 그냥 어린이용
공상마
>> 음
>> 책이에요.
>> 네.
>> 너무 허 허무랑이에요. 뭐 우주선
아니 무슨 구원 얘기가 나오는데
우주선이 왜 나와요?
말도 되지 않은 책인데 그 책을
권당 뭐 200만 원 가까이 막
팔았다는 거예요. 그걸 또 산대요.
>> 글쎄 산는 사람이 있어.
>> 어 그리고 뭐지가 성전을 짓는데
44억 4,44만 4천 날 [콧방귀]
숫자까지
>> 그래. 그 거기 빠진 신자들이 자기가
100만 원 월급 받으면 44만
4,000원을 보낸다는 거예요.
>> 예.
>> 근데 이게 통영이 되고 있다는게
문제인 거죠.
근데 그런 그렇게 사회적게 빠지는 그
심리적인 문제가 뭐냐면 불안이에요.
>> 네. 네. 그렇죠.
>> 예. 예. 내가 혹시 죽을지도
모른다면 불안감을
흠
>> 악용을 하고 있는 거죠. 정말 보안.
예. 그래서 이런 사위비 종교인들은
>> 음
>> 아 제가 뭐 페북기도 올리고 뭐 여러
사이트로 이렇게 정부에다가이 얘기를
갖다 하려고 한게 있었는데
어
사비 교를 사비 교를 해체시키는
방법은
>> 네
>> 저 지금으로서는 이렇게 뭐 그 지금
정부에서 뭐 신천지 통일교를
해체시키고 있잖아요.
>> 네. 네. 근데 그것만 가지고는
어렵고 이제 큰 거는 그렇게 해체가
된다 하더라도 작은 것들은 어려워요.
그 작은 것들을 해체시키려면은
그 사이비 교회에 빠진 사람들이 낸
돈을 돌려받아야 되거든요.
>> 네.
>> 근데 가족들이 고소를 해도 경찰
쪽에서는 이게 자발적 봉원이라는
거예요.
>> 아. 네. 네. 네. 네. 네.
그러니까 그러니까이 피해 입은
사람들이 진술 해야 되는데 안 한다.
>> 그러니까 수사를 못 한다라고 발을
뺀다는 거죠.
>> 그래서 제 생각에는 법령에 이걸
집어넣으면 좋겠는 거예요.
>> 일단 사위비 교조한 사위비 교회
다니는 사람들은 사회비 교전한테
깔라팅당한 사람들이에
>> 그렇죠.
>> 심심 미약자들이요.
>> 아네 네.
>> 심 심신 미약자들은 뭐 가병도
받잖아요.
>> 네네. 네. 그니까 심신 미약
상태에서 교의 돈을 바친 거에
대해서는
>> 가족들이 고발했을 시 가족들한테 돌려
줄 수도 있다라는 법령을 만든다면
심신미약자가 자발적으로라는 말이 안
맞는 거죠.
>> 저 심신미학자가 자발적으로 할 수가
없죠. 가스라이팅 당태니까. 그니까
그거는 자바적이 아니고 가스렉팅을
당해서 사기를 당한 것이기 때문에
>> 그 가스라이팅 당한 사람이 돈을
돌려받기 원치 않는다 하더라도
>> 네네
>> 가족들이 사이비 교재를 고발했을 시
그 돈을 갖다가 가족들에게 돌려 줄
수 있는 법령을 만들면은
>> 네
>> 사회비 교회의 목적은 결국
돈이거든요. 그 돈이 빠져나가면은
해체할 수밖에 없어요.
>> 네. [콧방귀] 아, 우리 신님이
여러 가지 생각을 하시는 거.
>> 네. 아, 살비 교회에 대해서 꽤
오랫동안 이렇게 분석해 왔는데 방법은
>> 돈을 뺏는 거더라고요. 자금이
없으면은 굉장히 힘을 잃거든요.
>> 그죠. 그야말로 신심이 아니니까.
>> 그렇죠. 그래서
>> 유튜브를 통해서 이렇게 말씀 말씀을
드리는데 어 정부에서 사비 종교
담당하는 분이 계시다면은 한번 제안에
대해서 고려해 주시길 바랍니다.
>> 훌륭한 의견이십니다. 네. 아, 저희
유튜브 애독자신데
사연들은 참 안타까운 일이 많군요.
성질하는 대로 악도 쓰고 쌍욕도 해야
화병이 안 생길 것 같습니다. 신부님
어떻게 생각하세요? [웃음]
그리고 중요한 질문을 하나 하셨네요.
상등 통가 있어야 회개가 되는
걸까요?
>> 어, 회개. 그러니까 상통해라는 건
막 진심으로 막 통하고
>> 그런 걸 얘기하는 거잖아요. 근데
[콧방귀]
>> 인간의 인간이 가지고 있는 그 심리가
굉장히 이중적이고 심지어
다중적이에요.
>> 네. 네. 네.
>> 진심은 없어요.
>> 그렇죠.
>> 진심이 각각 뭐 있어도 진심은
없어요.
>> 내가 온 마음을 다해서 뭐 하겠다?
거짓말이에요.
>> 냉정하신 말씀.
>> 그렇죠. 항상 이렇게 사람 마음에는
2% 정도가
>> 아닌게 있어요. 그러니까 내가 누굴
사랑하다 하더라도
>> 2%는 [콧방귀]
>> 아닌 거 같은데 하는게 있어요.
>> 어
>> 그 부부 생활 해 보셨으니까 잘
알잖아요.
>> 다 잊어버렸어.
>> 결혼식할 때 [웃음] 나는 온 마음을
다해서 뭐 내 배우자를 사랑하겠다
그랬어요. 근데 그렇게 서약한 그
마음이 몇 개월 정도 가셨어요?
>> 격도 한 날. [웃음]
인간관계나
하느님과 사람과의 어 하느님과 어
사람과의 관계에서나 100% 진심인
관계는 없어요. 불가능해요.
>> 불가능하다고 교류에서 원제라고 얘기를
했잖아요.
>> 네. 네. 네.
>> 불완전한 존재라고. 인간이
>> 아 굉장히 인간적인
>> 그렇죠. 아니 우리가 인간은 원죄가
있다고 얘기해 놓고 인간은 완전한 그
사랑을 해야 된다고 얘기하는 거는
이거 모순이죠.
>> 음.
>> 그건 모순이에요.
>> 네. 예. 그 그거를 제 어
심양에서는 이중 구속이라고 얘기를
합니다.
>> 네. 네. 네.
>> 그 얘기하는 거예요. 엄마가 아이한테
>> 너는 모자란 애야.
>> 으흠.
>> 근데 너는 완전하게 살아야 돼.
>> 그럼 아이 입장에서는 이중 구속을
당한다네.
>> 그 이중 구속을 당한 아이들이 걸리는
병이 수어 정신병이에요.
>> 어이고 저런.
>> 예. 전혀 다른 가치 권사에서 충돌를
겪는 건데. 음. 음.
>> 이거를 남자들이 또 어디 가서 겪냐면
군대 가서 또 겪고요.
>> 네.
>> 쫄병으로 들어갔는데 고참 두 놈이
각기 다른 일을 시켜.
>> 어. 네. 네. 네. 네.
>> 얘는 하라 그러고 얘는 하지 말라
그래.
>> 응.
>> 그때 그거를 이중 구속이라 그래요.
>> 그 쫄병들이 그때네
>> 아주 혼란이 정신 창난에 빠져요.
>> 그럼요.
>> 그래서 군대에서 정신병원에 가는
애들이 나오고 있는데
>> 근데 그나마 담력이 있는 애들은 어
뭐 어떤 걸 선택을 할까요?
안 하나
>> 안 했다가 둘한테 다 얻어맞아요.
>> 그럼 어떻게 해? 둘 다
>> 그러면 선택을 어떤 걸 할 거예요?
>> 하는 거
>> 덜
>> 안 하는 거?
>> 아니요.
>> 덜
>> 날 때리는데 좀 덜 아프게 때리는
놈을 선택해요. 어
>> 두 놈 때릴 놈이거든요.
>> 그러니까 그중에서 주목이 약간 놈쪽을
선택을 해요.
>> 아이고
>> 합리적이지 않다라는 거죠.
>> 이게 이중 구속이에요.
>> 아유. 근데 이런 이준 구속이 가정
안에서도 벌어지고 있고 종교 안에서도
벌어지고 있는 거예요. 너희들은
원제로 지은 죄인들이야. 그러면서
너희들은 주님처럼 완전한 사람이 돼야
돼. 이거는 폭력이에요.
>> 음.
>> 이런 가르침은 하면 안 된다는 거죠.
>> 네. 그러니까 상등 통가 있어야가
아니라
>> 상등 통라는 건 없어요.
>> 그 상등 통 가깝게
>> 그리고 회개라는 건 뭐냐면은 회개가
옛날에는 뭐 땅을 치고 옷을 찍고 뭐
별 별 생쇼를 다 한 거를 회개라
그랬거든요.
>> 근데 회개는 그런게 아니에요.
>> 자 이게 부모하고 자식간을 생각해
보어요. 자식이 잘못했어요.
>> 으흠. 그러면 자식이 엄마 앞에 와
가지고 어떻게 해야지 엄마가 이렇게
그 아이를 용서해 줄 수 있을까요?
>> 진심으로
>> 진심이 아니더라도 아이가 아 내가
잘못했어요. 그러면은
>> 네가 잘못을 인정할 때까지 내가 용서
못 해 주겠어. 그럼 그거 개머죠.
>> 네.
>> 그니까 아이가 와서 엄마 내가
잘못했어요. 그러면 웬만한 엄마는 다
용서해 주죠.
>> 음.
>> 상등 통일 안 해도 용서해 준다고요.
>> 음. 음. 땅을 치고 와서 애가 땅
땅을 치고 머리를 갖다 땅에다 짓
받고 지옷을 찍고 그래야지만 내가
용서해 주겠어. 이거는 개모예요.
침모가 아닌 거죠. 우리가 하느님을
왜 개모로 만들려는지 모르겠다는
거예요.
>> 근데 이제 교리 배울 때 그랬어요.
상등 통란 무엇인가? 내가 잘못한
것만 피상적으로 따지는게 아니라 나의
잘못으로 하느님 마음이 아프셨나?
그래서 제가 옛날 교리 만든 사람들의
성격 검사를 좀 하고 싶다는 생각이
들 때가 많아요.
>> 도대체이 교리를 만들어 가지고 신자들
환자로 만드는이 교리를 만든 사람들이
누군지 되게 궁금했거든요.
성당은
치유를 해 주는 것이에요. 환자를
만드는 것이 아니란 말이에요. 환자를
치유를 하지 않고 더 증세를
악화시킨다면 그게 대자라고 생각되는
거죠.
>> [콧방귀]
>> 그냥 천진하게 아 내가 잘못해서
하느님도 마음이 아프셨겠다. 그렇게
생각해도 안 되는 거예요.
>> 간단한 거죠. 그냥 회개라는 거는
사실 부끄러움을 느끼는 거라고요. 아
내가
>> 잘못한 거에 대해서 부끄러움을 느끼고
>> 다시 하느님께 와서 사과를 하고
화해하는게 그게 딱 회개예요.
>> 그렇죠. 네. 네. 네.
>> 그래서 그걸 상징적으로 보여 주는게
보음서에 나오는 두 아들 얘기거든요.
>> 네. 네. 네. 둘째 집으로
돌아오면서 막 땅을 치고 뭐 머리를
갖다 벽에다짓찍고
안 그렸어요.
>> 으흠.
>> 그냥 내가
죄를 많이 졌지만 아버지가 나를
용서해 줄 거다라는 막연한 기대를
갖고 돌아왔다고. 그게 회개라고요.
회개는네.
>> 어떤 행위가 아니라
>> 음
>> 내가 가은 길을 돌아오는 거예요.
>> 네.
>> 그 길을 돌아서 하나님께 돌아오는게
중요한 거지 어떤 행위를 하는게
아니란 말이죠.
>> 음. 음. 음. 근데 우리는 행위를
하는 걸 회개라고 생각하는 거예요.
그 지금도 필핑 같은 데서는 사순절에
막 십자가에다 자기를 못 받고 막
피다 피를 흘리고 다니는 애들이
있잖. 그건 생수죠. 아 쉬죠.
>> 그게 무슨 신심명이에요.
그렇게 하는 거보다 내가 불쌍한
사람들한테 가서 한시간 동안이라도
봉사 활동하는게 훨씬 가치가 있다라는
거예요.
>> 네. 네.
>> 중요한 거는 내가 신앙생활을 통해서
다른 사람들을 얼마나 행복하게
해주는가, 하느님을 얼마나 행복하게
해 주는가 이게 중요한데
>> 지금 초점은 뭐냐면 죄에 대해서
회개를 하는데 어느 정도 강도를
하느냐 이걸 자꾸 강조를 하니까
>> 그러니까 쇼를 하게 된다는 거예요.
>> 네. 그 아이들이 여러분들 앞에 와서
잘못을 갖다가 이렇게 인정하고 아
내가 잘못했어 할 때 엄마가 어느
정도까지의 그런 수준의 그런 잘못
잘못된 것에 대한 뉘유침을 원하는지
한번 생각해 보세요.
>> 그러면 하님이 우리한테 원하는 것이
무엇인지도 가음할 수 있게 될
겁니다.
>> 네.이 이 짧은 질문을 보내신 자매님
오늘 그 열배 20배 신부님의 답을
들으셨습니다. 네. 오늘은이 자매님의
말씀으로 오늘의 상담으로 삼겠습니다.
그런데 참 재밌는 글이 나와서 요것도
그냥 소개해 드리고 싶어요. 이본당
저본당으로 가서 미사하는 거를 저는
떠돌이 미사라고 했더니 저희 본당
신부님은 동양 미사라 그러신데요.
근데 재밌게 얘기하셨다고 그렇게라도
다양한 체험을 하는게 좋다. 이런
얘기를 하셨다고 합니다. 그리고 정말
저희 댓글 중에서 마음이 아팠는데이
글을 쓰신 자매님의 부근께서
머리가 아프다고 병원에 가서 주사를
맞으셨는데 갑자기 세상을 떠나셨다고
합니다. 두 달 전에 그래서 아무
생각 없이 두 달을 살았다 이렇게
적어 주셨습니다. 아이고이 댓글 보신
분들 또이 유튜브 보신 분들 지금
이름도 정확히 쓰시지는 않았지만 어
화살기도 한 번씩 쏴 주시기
바랍니다. 그리고 사무장의 미소가
정말 중요하다는 그런 얘기 막
올라왔었어요. 그러니까 사무장님이
친절해서 칭찬하고 싶으신 분들도
계셨고 정말 사무장이 냉정해 가지고
정말 어렵다 그런 얘기도 써 주신
분이 계십니다. 업무가 과중하더라도
이렇게 신자들의 그 영향을 끼치시니까
네. 저기 파이팅입니다. 네. 오늘
얘기가 너무 길었어서 이걸로 한편으로
마감하겠습니다. 맥모닝 상담소 톨릭
영성심리 상담소장이신
홍성남 신부님과 함께했습니다.
>> 예. 수가 있습니다.